자바스크립트에서 함수는 특정 위치에 미리 선언해놓고<br>
나중에 호출할 때 반복해서 동일한 코드를 사용할 수 있도록 해줍니다.

<br>

## 함수 선언법

<br>

크게 2가지 방법으로 함수를 선언할 수 있습니다.<br>
하나는 function 키워드를 이용하는 것이고<br>
다른 하나는 화살표 표기법을 이용하는 것입니다.<br>
함수는 항상 하나의 반환값을 가지지만 명시하지 않으면 undefined가 자동으로 반환됩니다.

    ex) function 키워드
    function greet(name) {
        console.log("Hello", name);
    }

    ex) 화살표 함수
    (name) => {
        console.log("Hello", name);
    }

<br>

## 디폴트 매개변수

<br>

함수 이름 뒤의 괄호에는 함수를 호출할 때 함수 안에서 사용할 수 있도록 넘겨주는<br>
매개변수를 적습니다. 항상 매개변수를 일일이 적지 않고 기본값을 부여하고 싶다면<br>
매개변수 이름 옆에 =를 쓰고 기본값을 지정함으로써 매개변수를 넘기지 않아도<br>
해당 값으로 동작하게 만들 수 있습니다.

    function greet(name="Max") {
        console.log("Hello", name);
    }

    greet(); // Hello Max
    greet(James) // Hello James

<br>

## 익명 함수

<br>

function 뒤에 함수의 이름을 생략해서 익명함수를 만들 수도 있습니다.<br>
화살표 함수는 기본적으로 익명함수입니다.<br>
익명함수를 변수에 할당해서 이름을 부여할 수도 있습니다.<br>

    function(name) {
        console.log("Hello", name);
    }

    const greet = function(name) {
        console.log("Hello", name);
    }

일반적으로 익명 함수는 함수를 코드 내에서 재사용하지 않는 상황에서 사용합니다.<br>
예시로 콜백함수를 인자로 넘기는 경우를 들 수 있습니다.

    function handleTimeout() {
        console.log("Timed out!");
    }

    setTimeout(handleTimeout, 2000);

<br>

## 생략(매개변수 괄호, 본문 중괄호)

<br>

화살표 함수에서 매개변수가 하나일 때는 괄호를 생략할 수 있습니다.<br>
마찬가지로 함수의 내용이 return문 하나일 경우에는 중괄호를 생략할 수 있습니다.<br>
주의할 점은 이 때 return 키워드도 생략해야 합니다.

    ex) 매개변수 괄호 생략
    const greet = name => {return "Hello " + name}

    ex) 중괄호 생략
    const greet = (name) => "Hello " + name

    ex) 모두 생략하는 경우
    const greet = name => "Hello " + name

<br>

## 객체 반환(return 생략 시)

<br>

위에서 return문 하나만이 함수의 내용일 때는 중괄호를 생략할 수 있다고 했지만<br>
반환하는 것이 객체일 때는 객체의 중괄호와 함수 본문을 가리키는 중괄호가 혼동되어<br>
함수 본문을 우선시하면서 본문으로 처리되기 때문에 이를 괄호로 감싸야 합니다.

    ex) 괄호 처리
    const createPerson = (name, age) => ({name: name, age: age})
    const createPerson = (name, age) => {name: name, age: age} // 이렇게 쓸 경우 객체 생성 X

<br>

## 함수 안에서 함수 정의

<br>

함수 안에서 함수를 정의할 수 있습니다.<br>
이 경우 scope가 함수 안으로 한정되기 때문에 함수 외부에서는 호출이 불가능합니다.

<br>

    function init() {
        function greet() {
            console.log("Hi");
        }
        greet(); // Hi
    }
    greet(); // error

<br>

## function과 화살표 함수의 차이

<br>

화살표 함수는 this에 대한 자체 바인딩을 갖지 않기 때문에(함수 안에서 this.a 등의 속성을<br>
호출하려 해도 나오지 않습니다.) 메서드로 사용하면 안됩니다.(this를 못쓰므로 클래스 속성 사용 불가)<br>
이와 같은 속성은 유용하게 사용되기도 하는데 바로 바깥 scope의 this를 사용해야 하는 경우입니다.<br>
자체 바인딩이 없기 때문에 상위 scope의 this를 가져올 수 있어 일반 function이 못하는 일을 할 수 있습니다.
<br>

    const obj = {
        count: 10,
        doSomethingLater() {
            setTimeout(function () {
            // the function executes on the window scope
            this.count++;
            console.log(this.count);
            }, 300);
        },
    };

    obj.doSomethingLater(); // logs "NaN", because the property "count" is not in the window scope.

<br>

    const obj = {
        count: 10,
        doSomethingLater() {
            // The method syntax binds "this" to the "obj" context.
            setTimeout(() => {
            // Since the arrow function doesn't have its own binding and
            // setTimeout (as a function call) doesn't create a binding
            // itself, the "obj" context of the outer method is used.
            this.count++;
            console.log(this.count);
            }, 300);
        },
    };

    obj.doSomethingLater(); // logs 11
